دخلت شركة غوغل عالم السيارات
و ذلك بسيارة ذاتية
القيادة
هدف هذه السيارة تأمين
السلامة و تخفيض
الحوادث
فتنقل الركاب بطريقة
عادية لكن دون وجود لعجلة القيادة
أو دواسة الوقود
إنما فقط زر للتشغيل
و الإيقاف
الكومبيوتر يقود السيارة كليا
بمساعدة الحساسات و
الإشعارات و الليزر
الى جانب الكاميرات و
خرائط الطرق
بحسب ال بي بي سي
هذه السيارة تتسع لشخصين
و عندها زجاج مرن
و تصميم خارجي مخصص
لأمان المشاة
أما سرعتها فلا تتعدى
الربعين كلميتر في الساعة
حفاظا على السلامة
هذا الإختراع يساعد على تخفيض نسبة
حوادث السير
بشكل كبير إضافة
لإتاحة الفرصة
الغير سائقين باستخدام
هذه السيارة للتنقل
و لن يعودوا بحاجة الى استعمال النقل المشترك
أو طلب التوصيل من أحد
في المقابل بعض الباحثين
العاملين في هذا المجال يعتقدون
أن هذا النوع من السيارات يزيد
زحمة السير كون
الناس ستستعمل هذه السيارات بشكل
أكبر بدل النقل العام
كما أن هناك ما يزال شك
بفاعلية السيارة...بحسب مدير
التنفيذي لمركزبحوث السيارات في ستانفورد
هناك مشكلة كبيرة إذا توقف الكومبيوتر عن العمل
و عدم قدرة هذه السيارة
تمييز و تخطي الأيام العاصفة
و المثلجة...أما سعر
هذه السيارة التي طرحت حاليا في بريطانيا
يبلغ حوالي العشرة ألاف دولار
و سينخفض سعرها أكثر في
عام 2025
ليست فقط غوغل التي تعمل على إنتاج
السيارات الذاتية
فشركة فولفو مثلا ستختبر
حوالي المئة سيارة ذاتية القيادة
بشوارع مدينة غوتنبرغ
في السويد بحلول ال2017
كذلك الأمر مع مرسيدس بنز
التي صممت سيارة تتسع لأربع أشخاص
بالنهاية صحيح أن التكنولوجيا حاليا
تسبب حوادث كثيرة
لكن المستقبل يشير الى أن التكنولوجيا
سترجع الى هدفها الأساسي
بمساعدتنا